Romano Germanici. 557

quod attinet Germaniae, VII. Archi Episcopa=ff
tus numerantur ‚ quorum provinciae sunt defi-
nitae. Academiae jam olim celebres complures
fundatae, Opificia omnis generis studiose et
laudabiliter pertractabantur. Diversa naturae
producta et artefacta , confinialibus suiS‚ et re-
motioribus etiam gentibus per diversos com-
mercii canales subministrant,

ᾗ. 2. Status Religionis et Consvetudini3‚
Ia Imperio Germanico, Germani usque finem
seculi VII. Gentilismo erant contaminati, quo
tempore, imprimis vero seculo VIII. diffusum
est Christi nomen ad Thuringios‚ Francos ‚
W‘estplialOS‚ SaxoneS, HaSSOS‚ Bavares, Fri-
sios , aliosque Germanos qui nondum erant
conversi. Propagationis hujus duo erant cla-
rissima instrumenta. Ι. Ecclesiasticam nem-
pe IVlJffridccs Monachus Anglo SaX0‚ postea
dictus Bomfacizcs Hermanorum Apostolus et
primus Archi Ep. Moguntinus et Fuldensis Ah-
bas ‚ sanctitate et miraculis clarus , multarum
Ecclesiarum in Germania et Episcopatuum Pater,
uti Moguntini‚ Salisburgensis et aliorum sub
Gregorio II. et III. item Zacharia, et Stepha-
no II. a) Pontificibus, Aliud instrumentum
validius erat Carolus M. qui mortuo fratre
carolomanno an. 771. solus dein Francorum

rex

 

a).Caesar. Baron. Tom. 9. res et Laudes Bonifacii

&esoni-ae} Tom. 6. Concil. Edit. Labb. Aventin.
nn. . .

