Romano Germanici. 589

devicit3 ut eum ad pacem petendam ⁷ suamque
insolentiam simul detestandam compelleret3 (ι)
Lccdom‘czcm affinem in regnum restitueret3 to-
tamque Lotharingiam sui juris faceret: quam
dein Conrado Francorum duci et suo genero
b) contulit. Post haec erupit bellam Italicam
au. 950. Lotlzczrio enim Italiae rege veneno
occiso, Berengccrias ΙΙΙ. Βενέηὲανίί Ι. ex fi—
lia nepos ‚ Veronae a populo rex acclamatu8‚
regnum Italiae una cum Aclctlberto filio acce—-
pit, illudque liberalissime administrare insti-
tuit: c) hanc Berengczrii temeritatem Octo
bello frangendam statuens ‚ Conrczclam generum
oum valido exercitu contra eum misit ‚ qui
brevi eum ad pacis conditiones accipiendas
coegit, quare Berengarias in saxoniam tenden83
in celebri procerun Germaniae conventu stlo-
gantiae, nexis cum filio Adcclberto manibus,
cuncto spectante exercitu, regiae potestati et
Clementiae se permisit: ubi Octo mox Beren-
gario ejusque filio fidelitatem promittenti, Re-
gni Italici insignia reddidit ea conditione: ut
annue Centum triginta pondo auri penderet.
Verum has res praeclare gestas, nova dome?
stica calamitas excepit3 Conradus enim gener,
et Ottom's filius chdolplms rebellarunt, quod
Brengarizcm in gratiam recepisset3 eique Ita-
liam

 

a) Wittek. L. 3 CrantZ. Soxon. L. 3. c. 23. l»)
{ongincffiegim an. 943. Ann. Saxo, c) Luiptr.

