ι-

Romcmo Graecanc'ei. o 1 ι

Saracenos inclytus, Ciliciam et Syriam fere
omnem recepit. Cum Othone M. infeliciter pu-
gnanS, provincias Italiae perdidit, ubi in ma,
jus dedecus Graecorum, Otto captos Orientis
imperii milites , praecisis naribus mutilos Con-
stantinopolim remisit, ob quae et alia facinora
non modo suis, sed etiam leeol)lca12iae exosus
factUS, demum ab Joczmze Zc‘mc'sce, quem Im·-
peratrix fune in cubiculum attraxerat, dormi-
ens in lecto trucidatus est septimo regiminis
anno. a)

Zimisces artibus Theoplzcmiae solium con-
scendens , an. 970. non prius a Polyarclw Pa-
triarcha fuit coronatus , quam se ab homicidio
Niceplzorc‘ licet false purgasset, consensissetque
iii-liberam electionem Cleri de Patriarcha con-
stituendo, leeoplzcmimn vero ex aula in Mo·-
nasterium relegasset. Post haec per ducem Bar-
clam Moscovitas ad 500. millia devicit. Mone-
tam, devota hac inscriptione signavit: Jeszcs
Clu-istas Rex Regum, quae sub successoribus
etiam permansit. Italiam pacis causa Occom' con-
cessit, b) Cumque Spadones amplas possessiones ,
non vero Milites habere ingemisceret, Spadones
eum veneno sustulerunt, regiminis anno 6.

Basilicas II. filius Romania multis expe-
ditionibus clarUS, an. 977. Bar-(Iam Solet-um

rebel—

 

a) Notabiles circumstantiae sunt apud Curopala-
lem. Cedrenum. Const. Manasscm. b) iidem, et

Witekmdus. L.. 3.

