402 Historia Imperii

litiicunctis viribus ad resistendum Conrado se
se pararunt: quo Imperator armata manu ve—
veniens, in rebelles graviter animadvertit3 a)
inter quos erat [imbertus Antistes Mediolanen-
siS. Quibus pacatis in Germaniam conspiratione
turbatam reversus , eam armis acl pacem ade-
git. Bellum contra Hungaros causa successio-
nis in Bavariam suscepit, an. 1050. qui cum
fortissimo exercitu Hungariam usque Jaurinum
ferro devastans, quoniam inopia commeatuum
premeretur, in Germaniam rediit, et quia eti-
am Emer-icas ad quem Bavaria jure materno
pertinere putabatur , mortuus esset, Stephanus
Rex pacem per Henrz'czem Imperatoris filium
petens b) obtinuit. Miesconem Polonum3 qui
ad exemplum patris Bolas-lai in Imperatoris
contumeliam nomen regis sumserat, post lon-
gum et difficile bellum, vastatosque centenos
pagOS, in angustias redactum pacem petere coe—
git, c) Tandem Conraclzcs postquam filium
lienricum imperii consortem nominavisset ,
morte subitanea an. imperii 15. exstinctus est,

et sepultus Spirae in templo S. Mariae a se
adificato. d)

XVII, Henricus III. Mger, patre Con-

rado II. Imp. matre Gisela natUS,primam·con-

u..

a) Herm. contr. an. 1026. Arnulp. de gest. Niediol.
L. 2. e. seq. Urppo in vita Conradi. b) VVippo.
ibid. Herm. Contr. c) Vvippo. p. 432. seq. Otto
Frising. L. 6. c. 31. Ann. Saxo. an. 1030. Annal.

Hildesheim. an. 1028. d) Chren. cassin. L. 2.
c. 65. Otto Fris. La1nb.snhaff. an. 1039.

 

