28 Historia

rum vastatione, jam nonnullorum conciliatione
ad suas partes plebem trahere conarentur ‚ il-
la tamen pertinaciter pugnare renuit. Quas dis-
sensiones Hetruriae populi observantes , sine
mora cum Vejentibus ad invadendas Romanas
ditiones properarunt a. U. C. 271. quod Ve-
jens bellum Fabia gens, ut patriam molestia
liberaret sibi ipsa deposcebat , quae quidem
saepe victrix, ab hostibus demum per insidias
pene deleta est3 nam una die amplius tercenti
babit· occubuerunt in pugna ad Crameram com-
missa: a) et licet Vejentes postea iterato bello
a Servilio Consule repressi fuissent3 tamen tur-
bae intestinae, causa Legis agrariae, continua-
tae erant: quibus tempestatibus Tribuni Plebis
non modo Consularibus Viris paenas irrogandi
potestatem sibi arrogarunt3 sed etiam lege id
obtinuerunt, ut omnia negotia plebem concern
nentia3 imo et Tribunorum plebis electio dein-
ceps in tributis comitiis fieret, qua lege mox
per Senatum confirmata, plebs amissam aucto-
ritatem, vota nempe in comitiis ferendi recu-
peravit. Verum plebs jam parere adsveta. ‚ de·
nuo Consulibus brevi parere coepit, donec no-
vis praessionibus obruta jugum penitus excus-
sisset. Quibus in adjuncti8‚ civibus nova cala-
mitas subeunda fuit ideo: quod legibus certis
destituti, in dirimendis causis a Consulum ar·-
bitrio pendenteS, Patriciis saepe succumbere

de-

 

a) Livius· L. 2. o. 27. DionyS. L. 9. Florus, L. 1. c. 12.

 

